
1.Deforestación

Te explicamos qué es la deforestación, sus causas, consecuencias y los tipos que hay. Además, cómo evitarla y su relación con la desertificación.
La deforestación es la destrucción o agotamiento de la superficie forestal (bosques naturales), habitualmente debido a la acción humana mediante la tala o la quema de árboles, con el objetivo de ganar insumos industriales (como la industria maderera y papelera, entre otras) o bien superficie cultivable para las labores agropecuarias.Si bien la deforestación es un proceso provocado principalmente por las actividades humanas, en ocasiones es posible que los bosques sufran daños similares debido a accidentes naturales, como los incendios forestales durante la sequía o la actividad volcánica.

Del modo que sea, la deforestación es una de las amenazas más serias que actualmente se ciernen sobre las masas forestales del planeta. Pone en jaque el hogar de millones de especies y tiene un impacto tremendo en el deterioro de los suelos y en la fijación de carbono (proceso directamente relacionado con la fotosíntesis realizada por las plantas).

En consecuencia, numerosas iniciativas a nivel mundial intentan concientizar a la población respecto de la urgencia de endurecer las leyes de protección de las grandes reservas forestales, así como de invertir recursos en la recuperación de los bosques a escala global.

¿Cómo evitar la deforestación?
La lucha contra la deforestación no tiene una solución simple. Idealmente, tendría que ser producto del esfuerzo sostenido de los Estados y las Organizaciones No Gubernamentales (como Community Forestry International, WWF, Greenpeace y otras).

También debería ser responsabilidad de las propias industrias talar de manera responsable, esto es, a un ritmo que permita la reforestación y que satisfaga las necesidades estrictamente necesarias de la demanda.

Por otro lado, está la idea de alternar los bosques talados, permitiendo el tiempo suficiente para que la vida vegetal se recupere mínimamente. También pueden fomentarse las actividades de reciclaje de pulpa, mediante la colecta de papeles y maderas de desecho.

Los consumidores y las empresas también pueden jugar un rol muy importante para evitar la deforestación. Primero, es fundamental lograr un proceso de concientización y sensibilización mediante campañas educativas, para que los consumidores identifiquen el problema y se preocupen por comprar productos ecológicos, provenientes de empresas libres de deforestación para su fabricación.

https://concepto.de/wp-content/uploads/2019/12/deforestacion-e1576021656201.jpg

2. Las drogas

Las drogas son sustancias que cambian el estado mental o físico de la persona, provocando inicialmente efectos positivos como sensación de bienestar, felicidad y coraje. No obstante, sus efectos a largo plazo pueden causar alteraciones muy graves para la salud.

El uso de drogas puede provocar alteraciones en el funcionamiento del corazón, hígado, pulmones y hasta inclusive el cerebro, siendo muy perjudicial para la salud.

Además de esto, una gran parte de las drogas causa adicción, por lo que el cuerpo necesitará cada vez más una dosis mayor para conseguir obtener los mismos resultados positivos, lo que aumenta el riesgo de muerte por sobredosis.

Además, las drogas también pueden ser clasificadas según sus efectos sobre el sistema nervioso central y el cerebro como depresoras, estimulantes o alucinógenas.

Asimismo, también pueden clasificarse como drogas lícitas y drogas ilícitas. Las drogas lícitas son las que pueden ser comercializadas como el cigarro, las bebidas alcohólicas y los medicamentos. Por el contrario, las drogas ilícitas son aquellas en que está prohibida su venta como crack, cocaína y éxtasis.

En el caso de la marihuana, en algunos países es permitido su uso y comercialización con fines terapéuticos y paliativos, mientras que en otros es prohibida. 

Independientemente del tipo de droga que se consuma, es importante abandonar su uso. Para ello existen varios tipos de programas de varios meses lo cuales buscan ayudar a la persona a alejarse de este vicio

Los efectos de las drogas se pueden notar en pocos minutos después de uso, y tienden a durar pocos minutos, siendo necesario una nueva dosis para prolongar su efecto en el cuerpo. Así que es muy común que la persona quede viciada rápidamente.

Los efectos de las drogas en el embarazo pueden ser observados en la mujer y en el bebé, pudiendo ocasionar un aborto, parto prematuro, restricción del crecimiento, bajo peso para la edad gestacional o malformación congénita. 

Después del nacimiento del bebé, este podrá sufrir una crisis de abstinencia a las drogas, ya que su organismo estará viciado. En este caso, el bebé podrá presentar síntomas como llorar mucho, estar muy irritado y tener dificultades para comer, dormir y respirar, necesitando que sea hospitalizado para su tratamiento.

El consumo de una gran cantidad de drogas puede causar sobredosis, que altera gravemente el funcionamiento de los órganos como pulmones y corazón, pudiendo provocar la muerte.Los primeros síntomas de sobredosis incluyen agitación, convulsiones, náuseas, vómitos, alucinaciones, sangrados, pérdida de la consciencia y, cuando no se recibe ayuda médica, puede ser fatal.

https://th.bing.com/th/id/R.67ae3fa038f069f0bfa44e92ec1730dc?rik=WWSHnS7aSjoM0w&riu=http%3a%2f%2fwww.clinica-galatea.com%2fwp-content%2fuploads%2f2019%2f02%2fbigstock-Addictive-Substances-Includin-197457742-Drogues.jpg&ehk=KFxBSYE7FpoRHkcz%2brMHDsKW55VMrV%2fHcF3o1vlghvg%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0







